Cor de dévastation
[ Horn of Blasting ]
Objet merveilleux, rare
Vous pouvez utiliser une action pour annoncer la tournée. Le cor produit alors un brouhahah tonitruant dans un cône de 9 mètres.
 Chaque créature présente dans le cône doit effectuer un jet de sauvegarde de Constitution DD 15. En cas d'échec, une créature subit 5d6 dégâts de tonnerre et est assourdie pendant 1 minute.
 En cas de réussite au jet, une créature ne subit que la moitié des dégâts et est perturbé donc peut être dans l'incapacité d'attaquer (ne sachant pas qui attaquer ni où).
 Les créatures et les objets faits de verre ou de cristal ont un désavantage et peuvent être détruits.
Chaque utilisation de la magie du cor a 20 % de risque d'entraîner son propre coma éthylique. 