- Liche
[ Lich ]
Mort-vivant de taille M, tout alignement mauvais
Classe d'armure 17 (armure naturelle)
Points de vie 135 (18d8 + 54)
Vitesse 9 m
FOR
11 (+0)DEX
16 (+3)CON
16 (+3)INT
20 (+5)SAG
14 (+2)CHA
16 (+3)
Jets de sauvegarde Con +10, Int +12, Sag +9
Compétences Arcanes +19, Histoire +12, Intuition +9, Perception +9
Résistances aux dégâts froid, foudre, nécrotique
Immunités aux dégâts poison ; contondant, perforant et tranchant d'attaques non magiques
Immunités aux états charmé, épuisement, effrayé, paralysé, empoisonné
Sens vision véritable 36 m, Perception passive 19
Puissance 21 (33000 PX)
Résistance légendaire (3/jour). Si la liche échoue à un jet de sauvegarde, elle peut décider de transformer cet échec en réussite.

Reconstitution. Si elle a un phylactère, une liche détruite récupère un nouveau corps au bout de 1d10 jours, regagnant ainsi tous ses points de vie et redevenant active. Le nouveau corps apparaît à 1,50 mètre autour du phylactère.

Incantation. La liche est un lanceur de sorts de niveau 18. Sa caractéristique d'incantation est l'Intelligence (jet de sauvegarde contre ses sorts DD 20, +12 au toucher pour les attaques avec un sort).
 La liche a préparé les sorts de magicien suivants :

Sorts mineurs (à volonté) : main de mage, prestidigitation, rayon de givre
Niveau 1 (4 emplacements) : détection de la magie, projectile magique, bouclier, vague tonnante
Niveau 2 (3 emplacements) : détection des pensées, invisibilité, flèche acide de Melf, image miroir
Niveau 3 (3 emplacements) : animation des évanouis, boule de feu
Niveau 4 (3 emplacements) : flétrissement, porte dimensionnelle
Niveau 5 (3 emplacements) : brume d'ennui, scrutation (gâche l'esprit festif, - 5pts d'énergie de ses adversaires)
Niveau 6 (1 emplacement) : désintégration, globe d'invulnérabilité
Niveau 7 (1 emplacement) : doigt d'honneur, changement de plan
Niveau 8 (1 emplacement) : domination de monstre, mot de pouvoir étourdissant
Niveau 9 (1 emplacement) : mot de pouvoir mortel
Résistance au renvoi. La liche a un avantage aux jets de sauvegarde pour résister aux effets de renvoi des morts-vivants.

ACTIONS
Contact paralysant. Attaque au corps à corps avec un sort : +12 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 10 (3d6) dégâts de froid. La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 18 ou être paralysée pendant 1 minute. 
La cible peut retenter son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin à cet effet de paralysie qui l'affecte si elle le réussit.

ACTIONS LÉGENDAIRES
La liche peut effectuer 3 actions légendaires, en choisissant parmi les options suivantes. Une seule action légendaire peut être utilisée à la fois, et seulement à la fin du tour d'une autre créature.
 La liche récupère les actions légendaires dépensées au début de son tour.

Sort mineur. La liche lance un sort mineur.

Contact paralysant (coûte 2 actions). La liche utilise son Contact paralysant.

Regard effrayant (coûte 2 actions). La liche fixe du regard une créature qu'elle peut voir dans un rayon de 3 mètres autour d'elle. 
La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 18 contre la magie ou être effrayée pendant 1 minute.
 La cible effrayée peut retenter son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin à l'effet qui l'affecte en cas de réussite.
 Si le jet de sauvegarde de la cible est une réussite, ou si l'effet se termine pour elle, la cible est immunisée au regard de la liche pour les prochaines 24 heures.

Perturbation de la vie (coûte 3 actions). Toute créature non morte-vivante située dans un rayon de 6 mètres autour de la liche doit effectuer un jet de sauvegarde de Constitution DD 18 contre la magie,
 subissant 21 (6d6) dégâts nécrotiques en cas d'échec, ou la moitié de ces dégâts en cas de réussite.

Une liche est le résultat d'un rituel perpétré par un magicien de haut niveau prêt à tout sacrifier pour obtenir la vie éternelle.